在线性代数中，你学习的第一个主题是线性方程组。
然而，在深入研究方程之前，
理解数学的语言非常重要。
当我想到方程时，我会想到句子。
向你提供有关世界上事物信息的句子。
当有许多句子，或者我称之为句子系统时，
这些句子会相互结合，为你提供更多信息。
从适当的角度来看，
句子组合起来向你传递信息的方式与……非常相似
将方程结合起来以提供信息。
换句话说，句子组的行为与方程组非常相似，正如
你将在下面的示例中看到。
那么，我们先来看一些句子系统的例子。
现在，为了说明这个例子，假设你只有一条狗和一只猫，并且
它们都只有一种颜色。
你获得了一些信息和
你的目标是尝试确定每只动物的颜色。
这是系统 1，其中的句子是：“狗是黑色的，猫是橙色的。”
然后是系统 2，其中的句子是：“狗是黑色的，狗是黑色的。”
最后是系统 3，其中的句子是：“狗是黑色的，而
狗是白色的。
这句话属于你，以下是带有一个成分的简单句
每条信息。
因此，像“这只狗是黑色的”和“这只狗是白色的”这样的句子是不被允许的
它们分别包含两条信息。
而一个系统的目标是
通过这些简单的句子传达尽可能多的信息。
关于如何实现这一目标，请注意，这些系统截然不同。
尤其是，第一个句子系统包含两个句子和
两条信息。
这意味着该系统包含的信息条数与句子数量相同，
这被称为完备系统。
系统 2 的信息量稍低，因为它包含两个句子，但是
它们完全相同。
因此，尽管该系统包含两部分信息，它实际上只携带一条信息
包含两个句子，这些句子会重复出现，并且
因此，该系统被称为冗余系统。
最后，系统三是矛盾的，因为这些句子彼此矛盾。
这是因为这只狗不可能同时是黑色和白色的。
请记住，我们有一只狗，而它只能有一种颜色。
所以，这个系统被称为矛盾系统。
系统承载的信息越多，对你就越有用。
因此，我们将介绍一些你会用到的术语
贯穿整个课程。
当一个系统存在冗余或矛盾时，
它被称为奇异系统。
而当一个系统是完备的，它就被称为非奇异系统。
简而言之，非奇异系统是一个承载着 as
许多以句子形式呈现的信息。
因此，这是系统所能达到的最大信息量，
而奇异系统所包含的信息少于非奇异系统。
句子系统可以承载两个以上的句子。
事实上，它们可以承载任意数量的句子。
以下是一些包含三个句子的系统示例。
在这个新示例中，你有三只动物，并且
再次尝试确定它们的颜色。
第一个系统包含以下句子：狗是黑色的，胡萝卜是橙色的，并且
鸟是红色的。
第二个系统包含以下句子：狗是黑色的，狗是黑色的，并且
第三个说狗是黑色的，狗是黑色的，狗是黑色的。
最后，工头得到的句子是：狗是黑色的，狗是白色的，还有
鸟是红色的。
所以第一个系统是完整的，因为它包含三个不同的片段
使用三个系统提供信息，因此内容完整且不单一。
第二个系统是冗余且单一的，因为第 1 句和
第 2 句说的是完全相同的事情。
你能猜到第三个系统会是什么吗？
所以，如果他变得多余，那就做得好。
第三个系统是冗余的，因为所有句子说的都是同一件事。
最后，第四个系统是矛盾的，因为狗不可能同时是
黑色和白色。
请注意，第三个系统比第二个系统更加冗余，
后者有两个句子都说狗是黑色的。
是否有衡量一个系统冗余程度的指标？
答案是有，这种指标称为秩，但是
你将在本周稍晚些时候学到这一点。
就奇异性和非奇异性而言，
术语与之前完全相同。
第一个系统是非奇异的，因为它是完备的，而另外三个系统
是单一的，因为它们要么是冗余的，要么是相互矛盾的。
现在，系统可能会比之前看到的那些稍微复杂一些。
考虑以下句子组成的系统。
句子一说，在狗、猫和鸟之中，有一个是红色的。
狗和猫之间的句子说，其中一个是橙色的，而且
第三个句子说狗是黑色的。
所以第一个问题，鱿鱼中的一个说，你能找出鸟是什么颜色吗？
第二个问题说，这个系统是单数还是非单数？
做得很好。
第一题的答案是鸟是红色的，为什么呢？
那么，如果你看第三句话，就会发现上面说狗是黑色的。
所以现在你知道，在整个句子系统中，狗是黑色的。
当你看第二句话时，它说狗和猫之中，
有一个是橙色的。由于狗是黑色的，那么猫一定是橙色的。
最后，第一句话说在这三只动物中，
有一个是红色的。由于狗是黑色的，猫是橙色的，
那么我们必须得出结论：这只鸟一定是红色的。
对于第二个问题，既然你已经推断出了三只动物的颜色，
这意味着该系统用三个句子承载了三条信息。
换句话说，其中没有冗余，也没有矛盾。
它所承载的信息量与句子一样多。
因此，它是一个完整的系统，并且并非单一的。